اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
،رغم أنّي أصبحت أصغر
!لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
قضية اليوم تتمة لجريمة قتل
!مناسبة لمّ الشمل
"لنستمع لـ "موني وا دوكي دوكي
!بينما نراجع الحلقة الماضية
أتى العمّ لمناسبة لمّ شمل مع زملائه من الجامعة
"في منتجع الينابيع الساخنة "بينكي
وكان الحاضرون مديرة النادي، هوريكوشي يومي
ومالك متجر النماذج، أومورا جون
،ومدرّس التربية البدنية في الثانوية، أياشيرو يوكيو
وزوجته أياشيرو نوريكو
كما المحقّق في شرطة محافظة تشيبا، ناكاميتشي كازوشي
وأخيرًا، أنا وران مع العمّ
ذهبنا لإيقاظ هوريكوشي يومي
التي كانت لا تزال نائمة في غرفتها
بعد نهاية عرض الألعاب النارية
ووجدناها ميتةً بعد إطلاقها النار
على رأسها مُنتحرة
أظهرت نتائج التشريح السريع أنّها
ماتت قبل 7 ساعات
عند الثالثة مساءً أثناء لعب الجميع لكرة الطاولة
قبل المغادرة لعرض الألعاب النارية
جريمة قتل مناسبة لمّ شمل كوغورو
(الجزء الثاني)
...سبق أن قالت يومي
أتمنّى لو كنت ميتة حقاً
لا بدّ أنّها كانت تعاني
كيف أطلقت يومي-سان النار على رأسها؟
ما الذي تقوله يا كونان-كن؟
!لا تطرح أسئلة غريبة
!كيف؟
ذلك واضح
...صوّبت على رأسها هكذا و
!موري! ما الخطب؟! ماذا هناك؟
!موري
ناكاميتشي
عندما ينتحر أحدهم بمسدّس عادةً
يلصق الفوهة برأسه، صحيح؟
أجل
هناك أمرٌ ناقص في جرحها إذاً
!معك حق! علامات الحرق
أجل
عندما تطلق من مسدّس، سيصاحب
الرصاصة تيّار هواء ساخن
إن أطلقت بالمسدّس بينما يلامس رأسك مباشرةً
ستبقى آثار احتراق بلا شك
...لكن عدم وجود أيٍّ منها
تقصد أنّ شخصاً آخر أطلق عليها؟
أجل
قتل أحدهم يومي
وزيّف الأمر ليبدو انتحاراً
...أحد في هذا النُزل
لا تعتقدا أنّ أحداً بيننا فعلها، صحيح؟
لا تستبق الأحداث
قلنا أنّ الجريمة وقعت عند قرابة الثالثة مساءً
أي بعد تركها لنا مباشرةً
كنّا جميعاً في غرفة كرة الطاولة
من الثالثة حتّى السادسة
فيستحيل أنّ أحدنا ارتكبها
الوحيد الذي غادر
كان أومورا عند ذهابه لدورة المياه
لكن كان ذلك بعد الخامسة
كما عاد في أقلّ من دقيقة
يستحيل أنّ أومورا ارتكبها أيضاً
كانت جريمةً خارجية إذاً؟
أجل، ربما
كما ترون
كان بمقدرة القاتل الذهاب لأيّ مكان على السقف
كما أنّ الباب لم يكن مقفلاً
من المحتمل جدّاً تسلل أحدهم من الخارج
لنستجوب موظّفي النُزل بأيّ حال
ربما رأى أحدهم شخصاً مشبوهاً
شخص مشبوه؟
خرجنا جميعاً لتناول الغداء عند الثالثة
...ولم نجد شخصاً مشبوهاً لذاك الحد بعد عودتنا
!لحظة، كان هناك واحد
كيف كان؟
كانت شابةً مع صبيّ
بدت متوترةً جداً وهرعت للطابق العلوي
أيمكنك وصف تلك الفتاة؟
إنّها وراءكما
إنّها تلك الفتاة والصبيّ
أظنّ ذلك كان عند السادسة والنصف
مع بدء الألعاب النارية
تقصد عندما ذهبنا لإيقاظ يومي-سان
كيلا تفوتها الألعاب النارية
...حينذاك إذاً
...ذهبنا لغرفتها وكنّا على وشك الدخول
لكنّي أوقفتهما
مزاج يومي يتعكر عند استيقاظها
لذا حذّرتهما من إيقاظها
ناكاميتشي؟ كنت لا تزال في النُزل؟
أجل، تعرّقتُ كثيراً بعد لعب كرة الطاولة
فاستحممت في الحمام العام
أنّبني ضميري لتركك وأومورا تذهبان قبلنا لحجز موقع
لكنّكما كنتما تستحمان أيضاً، صحيح؟
أجل، لكنّنا كنا في الحمام المفتوح
...لو ذهبنا لإيقاظها آنذاك، لربما
ما الذي تقولينه؟
ماتت يومي بينما كنّا نلعب كرة الطاولة
لم نكن لنصل في الوقت بأيّ حال
أيمكنني سؤالك عن شيء؟
حسناً يا أومورا
أنت تخفي شيئاً، صحيح؟
كنتَ تتصرف بغرابة هذا المساء
!اعترف! ما الذي تخفيه؟
...لا شيء
...أيمكن أنّك
!لقد رأيت
!عندما ذهبت لدورة المياه
رأيت القاتل؟
كلا، رأيتُ يومي
ما الذي تتكلم عنه؟
ذهبت لدورة المياه بعد الخامسة
كانت يوري ميتةً في ذاك الوقت
صحيح
!رأيتُها بينما يُفترض أنها ميتة
كانت تحدّق بنظرات مخيفة نحو غرفة كرة الطاولة
!من نافذة الطابق العلوي
...لا يمكن! كيف ويُفترض أنها ماتت
!لا تكن أحمق! هذا مستحيل
...ماذا لو ما رأيته كان... كان
!ارجع لصوابك! لا وجود للأشباح
كان دماغك مشوّشاً من الإرهاق فقط
لذا كنتَ تتخيّل أشياء كتلك
...ر-ربما
أحصل شيءٌ ما في نُزلنا؟
ما هذا الكلام عن الأشباح والموت؟
أُرديت صديقتنا بالنار
!علينا علاجها فوراً إذاً
فات الأوان
الشرطة في طريقها بينما نتكلم
لحظة، هذا غريب
لمَ قال الشخص هذا في ذاك الوقت؟
أيمكن أنّ المجرم بينكم؟
!بالطبع لا
كان المجرم شخصاً من الخارج! لا حاجة للقلق
!انتظر
ناكاميتشي، أترك الباقي لك
سأذهب لدورة المياه
!أنت، موري
أليس الجزم بأنّها جريمة خارجية أمراً مبكراً يا عمّ؟
...فالطريقة التي قُتلت فيها يومي-سان
أتسمعني يا عمّ؟
!اخرس! لا أحتاج ثرثرتك
لم تكن جريمة خارجية
هل يُقدم شخص تسلّل من الخارج
على قتل أحدهم ثمّ تكبّد جعله انتحاراً؟
!كان المجرم من الداخل
!أي أحد أصدقائي المقرّبين
لا أعرف دافعه أو أيّ حيلة استعمل
!لكنّه لن يفلت أبداً
!سأسحبه للعلن بالتأكيد! أقسم بذلك
...عمّ
معه حقّ
المجرم أحد أولئك الأربعة
كلا، لديّ فكرة عمّن يكون
إنّه ذاك الذي تفوّه بالكلام الغريب آنذاك
لكنه يملك حجّة غياب قويّة
فقد كان في غرفة كرة الطاولة مع الجميع
تحققتُ من زمن وفاة يومي-سان بنفسي
فلا خطأ فيه
إذاً كيف فعلها ذاك الشخص؟
ما يضايقني
هو عدم وجود إصبع يومي-سان على زناد المسدّس
الذي كان في يدها
...يُفترض أنّ القاتل سيضعه عادةً
لتزييف الانتحار
كما يحيّرني عدم وجود ملابس داخلية عليها
وتغيير ثوبها ليوكاتا كبير المقاس
أيمكن أنّ القاتل بدّل ثوبها؟
لمَ؟
...بينكي
...اسم هذا النُزل بينكي أيضاً
وجود كلّ هذه الأسهم عليه
يعني أنّه تمثال موت بينكي واقفاً
موته واقفاً؟
!هكذا إذاً! بينكي
!استعمل القاتل هذا
!اكتشفتُ الحيلة التي استعملها القاتل أخيراً
حسنٌ
...سأنوّم العمّ بمسدّس ساعة التخدير كالعادة
!كان المجرم من الداخل
!أي أحد أصدقائي المقرّبين
!لكنّه لن يفلت أبداً
!سأسحبه للعلن بالتأكيد! أقسم بذلك
أفهم يا عمّ
لكن لمَ أطلق القاتل عليها؟
لعلّه أتى لسرقة أمتعتها
لكنّه أطلق عليها عندما رأته
لكن أليس ذلك غريباً؟
لمَ لم نسمع صوت الطلقة عندما
كنّا نلعب كرة الطاولة؟
لمَ؟
يُفترض أنّ القاتل هنا، فلمَ يملكون جميعهم حجّة غياب؟
،بناءً على حالة تصلّب جثّتها
فزمن وفاة يومي المقدّر كان
عند قرابة الثالثة مساءً
مما يعني أنّ يومي قُتلت فورما تركتنا
وذهبت لغرفتها
كان بقيّتنا في غرفة كرة الطاولة من الثالثة حتّى السادسة
لم يمتلك أحد فرصة لقتلها
...ما يحّيرني هو ما قاله أومورا
صحيح
!رأيتُها بينما يُفترض أنها ميتة
كانت تحدّق بنظرات مخيفة نحو غرفة كرة الطاولة
!من نافذة الطابق العلوي
ذهب أومورا لدورة المياه بعد الخامسة
يستحيل أنّ يومي كانت حيّة
فكيف قال أومورا ذاك إذاً؟
...يا عمّ
!لنلعب كرة الطاولة! هيّا
...أنت
كونان-كن! ما الذي تقوله في وقتٍ كهذا؟
لا يمكنني اللعب؟
!مسكة المصافحة خاصتي ممتازة
تذكرت، كانت يومي-سان تستعمل مسكة المصافحة أيضاً، صحيح؟
أتذكرين؟ كانت تحمل مضرباً بأسلوب
مسكة المصافحة في الصورة
أجل... لكن لا يمكنك اللعب الآن! فهمت؟
معكِ حق
سيكون عليّ تغيير ثيابي إن تعرّقت
عرق؟ تغيير ثياب؟
مسكة مصافحة؟
...أجل، بدّلت يومي اليوكاتا خاصتها لمقاسٍ أكبر
ولم تكن ترتدي ملابس داخلية
كما امتد إصبع سبّابتها الأيمن متصلّباً
بدل أن يكون على الزناد
في مسكة المصافحة
تمسك بالمضرب وسبّابتك عليه
أيمكن أنّ يومي كانت تلعب كرة الطاولة
مع القاتل قبل أن يقتلها؟
مستحيل، ما المعنى في ذلك؟
لحظة
...قالوا سابقاً في أكاديمية الشرطة
أخبريني يا جدّة، مات بينكي وهو واقف، صحيح؟
أجل
قاتل بينكي أفواجاً من الأعداء بمفرده
ثمّ مات واقفاً ووابل الأسهم يتساقط عليه
!هـ-هكذا إذاً! فهمت
موري، لمَ تصرخ؟
اكتشفتُ قاتل يومي أخيراً
!ماذا؟
مـ-من هو يا أبي؟
!قاتل يومي كان أنت
!ماذا؟ قتلها ناكاميتشي؟
...يكفي مزاحاً
كنتُ في غرفة كرة الطاولة مع الجميع
أثناء زمن وفاتها المقدّر
أجل، حجّة غيابك متقنة
بافتراض أنّها قُتلت في الثالثة حقاً
ما-ما الذي تقوله؟ تحققنا من زمن الوفاة معاً
كانت أصابع أقدام يومي
قد بدأت بالتصلّب فعلاً
لذا قدّرتُ أنها ماتت قبل ما يفوق السبع ساعات
لكن توجد استثناءات
كموت مُباغت أثناء نشاط بدني مُضنٍ
في تلك الحالات، تتصلّب بروتينات العضلات بيسر
مما يسرّع تصلّب الجثّة
!أجل، كما مع البطل موساشيبو بينكي
...موت بينكي وهو واقف إذاً
أجل، أُثبت طبياً
أنّ الموت واقفاً ممكن
بحقّك، كانت جثّة يومي في غرفتها
أيّ نشاط بدني جعلتها تمارسه؟
كلا، لم تُجبر على بذل جهد بدنيّ في غرفتها
!بل في غرفة كرة الطاولة
!جعلتها تلعب كرة الطاولة حتّى قتلتها
كان يُفترض أن تلتقي بها بمفردك
في غرفة كرة الطاولة غالباً
!لكنّك دعوتنا جميعاً للغرفة
وجدتُها، لمَ لا نلعب كرة طاولة الآن جميعاً؟
!فكرة حسنة
سأمتنع
غضبت يومي بالطبع ورجعت لغرفتها
بعد السادسة كان الجميع قد غادروا
وذهبت يومي لغرفة كرة الطاولة بمفردها
حيث كنت تنتظر
لا بدّ أنّه كان لقاءً بغاية السرّية
دعوتها وقتها للعبة كرة طاولة
وبعد جعلها تبذل جهداً بدنياً لفترة
أرجعتها لغرفتها
وأطلقت عليها النار في رأسها
كلّ ذلك للعبث بوقت الوفاة المقدّر
وبناء حجّة الغياب المثالية
استعملت غالباً سرعة انفعال يومي لمصلحتك
لجعلها ترجع لغرفتها
،ودليلاً على ذلك
أسرعت يومي عائدةً للغرفة والمضرب في يدها
لذا كانت يدها اليمنى التي تمسك بالمسدّس
!متصلّبةً في مسكة مصافحة
...يومي التي رأيتُها بعد الخامسة إذاً
كانت يومي الحقيقية
فقد كانت لا تزال حيّة
كانت تراقب غرفة كرة الطاولة
من الطابق الثاني وتنتظر خلوة ناكاميتشي
قُتلت يومي على الأرجح عند السادسة والنصف
مع انطلاق الألعاب النارية
!فصوت الطلقة ستحجبه أصوات المفرقعات
لكن لا يزال أمام ناكاميتشي
مهمة مسح عرق الجثّة وتغيير ثيابها
كان هناك احتمال باكتشاف الحيلة
إن عرفنا تعرّقها
لم يكن أمامه خيار سوى نزع ملابسها الداخلية
لكنّه غيّر اليوكاتا
بآخر بديل
لكن ظهرت عقبة غير متوقعة في منتصف عمله
فران وكونان كانا قد أتيا لإيقاظ يومي
أوقفت عملك غير مكتملاً
وخرجت للسقف من النافذة
ومنعت ران من دخول الغرفة
،ثمّ ذهبت رفقة الجميع للألعاب النارية
،وتظاهرت بانفصالك
لتذهب وتنهي بقيّة العمل
عندها وضعت المسدّس في يدها
لتجعله يبدو انتحاراً
مع أنّ يدها كانت قد تصلّبت
بتلك المسكة سلفاً
فاستحال وضع إصبعها على الزناد
استنتاجك مُثير حقاً
لكن ألديك أيّ دليل؟ دليل أنّي المجرم؟
!لا تكن أحمق
الوحيد الذي سيفكّر بحيلة كتلك
!هو أنت أو أنا، الشرطّيين
رأيت؟ كان يمكن أنّك الفاعل أيضاً
كما يمكن لأيّ حد الاطّلاع على تلك المعلومة في كتاب
!تـ-تبّاً لك
يا لسذاجتك يا عمّ
يستحيل أن يكون هذا الشرطيّ العظيم القاتل
الشرطيّ العظيم؟
ألا تتفق؟
فقد عرف أنّ يومي-سان ميتة
بمجرد النظر لها في الدماء
...قلتَ وقتها قبل لمس يومي حتّى
!يومي
!لا تلمسيها
!لا يدخل أحد هذه الغرفة سوى المحققين، أنا وموري
،لسببٍ ما، لم تطلب الإسعاف
بل الشرطة
كنتَ تعرف أنّ الأوان قد فات
!لأنّك قتلتها
!كيف يمكنك؟! كيف يمكنك؟
!اخرس
!لم أرد قتلها
!فقد تواعدنا لثمانية عشر عاماً
ثمانية عشر عاماً؟
!أجل
حتّى التقيت فتاةً أخرى قبل نصف سنة
قـ-قتلتها لأنها ستعيق زواجك؟
!لمَ؟! لمَ لم تتزوّجها؟
!دعني
لطالما تقدّمتُ لها
!لكن رفضها كان ثابتاً
!لثمانية عشر عاماً
وعندما كنتُ على وشك الزواج بفتاة أخرى
:أخبرتني يومي بالتالي
لن أسمح لك
لن أسمح لك بالسعادة
وعندها أغرقتْ خطيبتي برسائل التهديد
والمكالمات
قالت في النهاية أنّها سترسل صوراً
!لنا نحن الاثنين معاً
أخبرتُها إن أحضرتها كلّها للمّ الشمل
فسأشتري الصور
كان ذلك في يوم قبضك على سارق البنك
كنتُ قد التقيت يومي للتوّ
...كنتُ حائراً فيما أفعل حيالها
عندما طار مسدّس اللص بالقرب...
خطرت لي الخطّة آنذاك
كان يُفترض أن تتم الصفقة في غرفة كرة الطاولة
:لكنّي أخبرتها بالتالي
"اختفت الصور من أمتعتك"
فهمت
،لذا أسرعتْ للغرفة
والمضرب في يدها
ثمّ تبعتها وأطلقت عليها
!صحيح
!أطلقتُ على الشيطانة التي أفسدت حياتي
أيّكما الشيطان؟
!اخرس
!ما الذي تعرفه؟! ماذا تعرف؟
...لن أعرف أبداً
...شعور القاتل
مهما كان الدافع
لا أريد أن أعرف
أ-أبي
لا تزال قويّاً كعادتك
أحمق، أنت ضعفت فقط
في جسدك وعقلك
أجل
...إنّه مُحبط مؤخراً
ليس باليد حيلة، فقد كانوا أصدقاءً
،تذكرت، إن كان العمّ بتلك القوّة
فلمَ لم يفز بأيّ مباريات؟
يبدو أنّ الحماس يتملّكه وقت المبارايات
فلا يستطيع تركيز قوّته
كان ضعيفاً في المواجهات إذاً
سأحاول إبهاجه في تلك الحالة
انتظر
لنتركه وحده لفترة
سيعود لطبيعته في نهاية المطاف
!ورديّ هذه المرة
!مفتّش ميغوري! صباح الخير
!مات الرئيس أوكيدا؟
بلل
هذا عرقٌ كثيرٌ بالنسبة لشخصٍ مات بنوبة
إن كانت نوبة الرئيس أوكيدا القلبية
،من تأثير شخص عمداً
فالمتّهم الأوّل هو توكيتو-سان
لكن كيف فعلها بالضبط؟
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل الحاسوب
تلميح الحلقة القادمة
قطّ